[VELOCIDADE E AMOR]
[Episódio 27]
Quantos anos tem sua filha?
Ela já está na escola infantil?
Estou falando da sua filha.
Quando você voltar para o país,
sua filha vem com você?
Foi o Jin Zhao que te falou isso?
Uma vez ouvi ele mencionar
isso numa reunião de jantar.
Ele
costuma falar sobre mim?
Ele não fala muito sobre ele mesmo.
Mas todo mundo sabe que
a esposa dele mora
no exterior com a filha.
Ele disse que a filha é meio preguiçosa,
gosta de ficar na cama, né?
Crianças assim são fáceis de cuidar.
O filho da minha irmã
acorda todo dia às cinco,
isso sim é problema.
Faz os pais não conseguirem dormir.
Mas a filha da minha irmã é como a sua.
É enjoada,
não gosta de quase nada para comer.
Dá muita preocupação.
Minha tia disse que é por causa
do estômago da criança, que é sensível.
Depois, ela levou
a filha para fazer massagem.
Vocês podem tentar também.
Você é que tem o estômago sensível.
Esposa? Filha?
Você tem muitas situações mesmo.
Na sua boca, eu sou ao
mesmo tempo mãe e filha,
e ainda tenho que
interpretar os dois papéis sozinha.
Que bobagem você falou?
Agora a sua querida preguiçosa e enjoada
está brava.
Você não vai se explicar?
Estou ocupado.
Mais tarde.
Por que você voltou?
Ouvi dizer que tem uma criança brava,
vim tentar acalmá-la.
Tem alguém que acalma assim?
Então como você quer que eu acalme?
Você realmente mudou agora.
Antes você não era assim.
Antes ainda me puxava para um beco
para me dizer que meninas
não deveriam agir assim.
Naquela época, seus valores
ainda não estavam formados.
Para de falar com palavras bonitas.
Olha, a distância entre esses dois
eixos daqui até aqui é 30.
Passar de 30 vai causar algum problema?
Jin Zhao, você se esforçou muito.
Vem, experimenta.
Este é o café que eu
consegui comprar na fila para você.
É café campeão da loja.
Eu fui fazer fila de manhã,
quatro ou cinco horas,
fiquei esperando bastante tempo.
Por que você só comprou para o Jin Zhao
e não para mim?
Eu só comprei para o Jin Zhao,
não comprei para você.
- Você é muito parcial.
- Aqui.
Toma.
Jin Zhao, você não está
sendo bom demais com ele?
Jin Zhao me mima, e daí?
Minha relação com
o Jin Zhao é muito boa, sabia?
Jin Zhao,
a distância entre os eixos desse gráfico
não está meio estranha?
Você nem sabe disso?
Não prestou atenção na aula?
Deixa comigo, deixa comigo.
É tão simples.
Vocês, vocês sabem de novo?
Você ensina ele, isso, você ensina ele.
É assim, olha este ponto
e soma com este ponto.
Isso.
Aquele mesmo.
- Deixa eu te contar.
- No quadro.
Mumu,
o que você veio fazer aqui?
Por que não me avisou?
Eu vim só para te contar que
já recebi a carta de
confirmação de emprego.
A partir de hoje,
sou funcionária oficial
do instituto de pesquisa.
Carta de confirmação de emprego.
Deixa eu ver.
Não vou te mostrar.
Só se você me der um abraço.
Você nem olha onde está?
O que houve? Na sua escola
existe alguma regra que proíbe namoros?
Você está estranha.
Onde estou estranha?
Quando você
vai me comprar um café também?
Jin, ela é sua namorada?
Nunca a vi.
Sim.
Ela geralmente está ocupada.
Ela finalmente arrumou um tempo
para vir me ver.
Tudo bem, então a gente vai indo.
- tchau.
Aquela garota de cabelo
curto gosta de você, né?
Por que ela só compra café para você
e não para os outros?
Eles vieram me procurar para discutir
questões de mecânica de fluidos e,
de passagem, saber sobre
o processo de admissão.
Eu mesmo tenho uma cafeteria.
O café do meu próprio café não é bom?
Por que eu ia beber o café dos outros?
Seja comportado.
Você nem olha onde está?
Na minha escola
não existe regra proibindo namoro.
Eu também vou jantar à noite?
Com quem?
Você vai ver quando for.
Quem é?
Por que você está apressando?
Vem, vem, vem!
Você tem algum problema nos olhos?
Olha só,
meu espaço é tão apertado,
e você ainda coloca
o carro atravessado aqui,
como é que eu vou dar ré?!
Eu vou resolver isso,
você sobe e me espera.
Não, senhora...
Como assim não?
Essa expressão sua eu conheço bem!
Você está discriminando
motoristas mulheres?
Escuta bem, eu posso te processar!
É ele, ele bloqueou esse lugar
e eu não consigo dar ré!
Por que você está buzinando?!
Para de buzinar!
É porque o carro dele
está atravessado aqui.
Eu te digo.
Vem julgar, vem!
Wen, dirige seu carro embora.
Eu te ajudo a dar ré.
OK.
Sanlai.
Jiang Muzinha,
o que você está fazendo aqui?
Meu Deus.
Quanto tempo!
Jiang Muzinha,
você está cada vez mais bonita.
É porque eu sei me maquiar bem.
Cadê o Álcool?
Ele foi estacionar.
Estacionar?
Ele já pode dirigir agora?
Que bom.
Já que você está aqui agora,
depois incentive ele a dirigir mais.
Com quem você está conversando?
Meu Deus, esta não é a Jiang Mu?
Doidão.
Como dizem, mulher muda muito com o tempo,
e você ficou ainda mais bonita.
- Quase não reconheci você.
- Vai com calma.
Você também mudou bastante.
Eu fiquei mais maduro?
Você ficou bem mais abatido.
Sobre o que vocês estão conversando?
Desde quando vocês dois estão em contato?
Por que não nos contaram?
Já faz um tempo.
Vamos parar de ficar em pé
e sentar para conversar.
OK.
Quanto tempo que não nos vemos.
Hoje eu tenho que
tomar uns drinques com ela.
Isso mesmo.
Ela não bebe.
Quando ela tinha dezoito anos,
você podia protegê-la, tudo bem,
mas agora ainda está protegendo?
Você não quer que a
gente fique mais próximo?
Hoje é dia de festa.
Ela não bebe, então nós três bebemos.
Eu também não bebo.
- Então bebemos nós dois.
Garçom!
Tragam a comida!
Depois do acidente do Álcool,
eu cortei totalmente
os laços com a Oficina Wan Ji.
Mas, OK.
O Doidão resolveu
essa situação direitinho.
Isso mostra que ele se importa
com a gente.
Você pode parar com esse papo meloso?
Eu me sinto culpado.
O que aconteceu com o Mão de Vaca
foi por minha negligência,
e acabou prejudicando o Álcool.
Enquanto eu estiver vivo,
está tudo bem.
Mas ele sofreu muito nesses últimos anos.
Ainda bem que na época
tinha o Doidão por perto.
Ele tem a saúde em dia,
e ficou mais fácil cuidar do Álcool
junto com ele.
A gente mal cuidou dele,
ele tinha acabado de se recuperar,
e já precisava fazer o vestibular,
ainda queria que eu fosse junto.
Não, você ainda tem coragem de falar isso?
Por que ele quer você junto na prova?
Ele ainda estava doente,
e você ficava jogando videogame ao lado,
não ficava sempre atrapalhando ele?
Eu nunca gostei de estudar desde pequeno.
Depois do ensino médio,
eu fiquei sem fazer nada.
Leva vantagem e ainda reclama.
Se não fosse pelo Álcool,
você agora teria um diploma de graduação?
No começo, o Álcool queria
arrastá-lo para o mestrado,
e ele ameaçou com a própria vida.
Por isso o Álcool deixou ele em paz.
Não, nessa minha idade,
conseguir um diploma universitário
já me deixa muito satisfeito, sabia?
Você realmente
precisa se sentir satisfeito.
Agora o Doidão está bem,
ele é o técnico do Álcool.
A vida dele está relativamente segura.
Mas você ainda
está solteiro.
Jiang Muzinha,
ajuda o Doidão a arranjar uma namorada.
Jiang Mu, isso depende de você.
Os dois não são confiáveis.
Sem problema, deixa comigo.
Sanlai, não fique
só falando do Jin Doidão.
Fala de você,
como você tem passado todos esses anos?
Só de me ver assim, já dá para
perceber que eu estou vivendo muito bem.
Mas
quando o Álcool foi embora naquele ano,
a Xishi também morreu.
Eu fiquei muito triste
e fechei
a loja de animais.
Depois abri um restaurante de fast food,
mas o negócio foi bem.
Aquele restaurante de fast food é seu?
Você já foi lá?
Eu não entrei.
Foi nas férias do meu primeiro
ano estudando no Canadá
que eu voltei e vi isso.
Falando nisso,
eu sou mesmo um gênio dos negócios.
Na época, toquei aquele
restaurante de fast food
por alguns anos
e ganhei bastante dinheiro.
Mas depois percebi que os
amigos não estavam mais por perto
e a vida ficou difícil mesmo.
Aí eu passei o ponto do restaurante
e voltei para ficar com o Álcool.
Ele
voltou correndo e abriu
um restaurante de fast food
na frente da fábrica.
No começo não tinha cliente nenhum.
Se não fossem esses amigos
apoiando,
o restaurante dele
já teria fechado faz tempo.
Além disso,
o Álcool tem certa influência,
então cada vez mais gente
foi comer no restaurante dele
e parou de ir ao refeitório da fábrica.
Ele ainda me pediu dinheiro emprestado
dizendo que queria expandir os negócios.
Resultado, até o refeitório
da nossa fábrica faliu.
Os chefes ficaram com
muita implicância com ele.
Já chega.
Será que você já está velho?
Por que você está tão falador?
Quem foi que te pediu dinheiro emprestado?
Para de falar besteira.
Deixa eu resumir então.
Foi a fábrica deles que quis
trocar o operador do refeitório,
aí eu fui participar da licitação.
Não esperava que muitos daqueles chefes
já tivessem comido no meu restaurante.
Eles me deram moral na hora
e deixaram eu operar lá.
Pare com isso.
Você conseguiu o direito de exploração
só na base da conversa.
Já chega.
Falando nisso, agora eu me lembrei.
Vocês estão cansados?
Querem beber um pouco de água?
Deixa
eu me apresentar de novo oficialmente.
Agora eu também sou alguém
que tem cartão de visita.
Gerente do refeitório.
OK.
Então vocês pretendem
ficar em Nanjing no futuro?
Sim, igual a você,
para acompanhar o Álcool.
Dá para ver.
Vai acompanhar ele então.
- Por que no cartão
está escrito o seu nome?
- Eu não vou acompanhar com você.
Além do Álcool,
- você tem esposa para te fazer companhia?
- Não fui eu que escrevi.
Você só sabe cutucar na ferida, né?
Justo isso que você foi falar.
- Fala você também.
- Parem de falar.
Vamos, vamos brindar uma rodada.
Vamos, vamos, vamos!
Vou só beber água agora,
deixo para beber da próxima vez.
Tudo bem, não vai esquecer.
- Quando você vai beber então?
- Na próxima, na próxima.
Depois de tanto tempo separados,
neste reencontro
a gente conseguiu ficar
próximo de novo como antigamente.
Parecia até que o tempo não tinha passado.
O Sanlai continuava
tão falador quanto antes,
conversando sem parar.
E o Doidão, sempre se assustando
por qualquer coisa
e adorando discutir com o Sanlai.
Só que agora
o Sanlai estava um pouco mais maduro,
e o cabelo do Doidão
tinha mudado do vermelho
para o preto.
Quando o Zhaozhao estava com eles,
apesar de falar pouco,
dava para ver que
ele estava calmo e à vontade.
Talvez hoje poucas pessoas
saibam do passado
cheio de altos e baixos dele.
Só diante desses velhos amigos
ele ainda é o Álcool.
Eu parei de fumar.
Parou de fumar?
Você está tentando ter filho?
Você está mesmo querendo esperar
a criança crescer e começar a andar
para nos contar?
Não é tanto tempo assim.
Faz pouco
mais de dois meses.
Álcool, Álcool.
Nesses dois meses a gente
não se viu ou não comeu junto nenhuma vez?
Sua boca
parece trancada com cadeado de senha.
Para de agir como se fosse minha mãe.
Agora toda vez que
eu fizer alguma coisa tenho
que te ligar para dar relatório?
No dia do Festival da Lua
em que eu te liguei,
aquela garota que estava falando
no telefone era a Jiang Muzinha, não era?
Vocês dois já estavam
juntos naquela época?
Naquela época ainda não.
Tá bom.
Agora entendi por que nesse tempo
todo você nunca queria sair comigo.
Toda vez que a gente se encontrava,
você ficava com pressa,
sentava um pouco e já ia embora.
Então você voltava para
acompanhar a Jiang Muzinha?
Estamos em um namoro intenso.
Namoro intenso uma droga.
Quem fica em namoro intenso
por tantos anos assim?
Não é bom assim?
Zhaozhao e Mumu.
Fala,
até onde vocês já chegaram?
Quero me casar com ela.
Eu ainda costumava
comentar isso com o Jin,
dizendo que se a gente
já tiver alguém e se casar
e você continuasse solteiro,
a gente ainda ia achar você muito coitado.
O que foi mesmo que você acabou de dizer?
Você disse que vai se casar.
Abaixa a mão.
Naquele ano você mesmo
quis trocar de número de celular,
por que ainda me
convenceu a trocar junto com você
e não me deixou manter
contato direto com a Jiang Muzinha?
Isso foi porque naquela época...
Será que todos esses anos você sempre
esteve se prevenindo contra mim?
Você acha que eu sou bonito,
charmoso e conquistador,
e teve medo de que,
depois de a Jiang Muzinha
falar mais comigo,
ela acabasse se apaixonando por mim,
não foi?
Sim,
eu tenho ciúmes de você.
Qualquer homem que
apareça ao lado da Mumu,
eu tenho ciúmes.
Você só pensa em amor.
Sim, eu só penso em amor.
Nossa, você é sem graça.
Espera aí.
Então, se você se casar, eu vou ter que
dar o dobro de dinheiro no presente, né?
O dobro, o triplo, o quádruplo,
o quíntuplo, tanto faz.
Quanto mais, melhor.
Tem coisa da empresa, não é?
Tá bom, eu vou voltar então.
Nos dois primeiros anos
em que estudei no Canadá,
em todas as férias eu voltava
para a Cidade Man para te procurar.
E você?
Sumia sem dar notícia nenhuma.
Eu fiquei tão brava que
jurei que nunca mais
ia voltar para te procurar.
Venha, se acalma.
Só que
no terceiro e no quarto ano
eu ainda não consegui me conter.
Você sabe
quando foi a vez que
mais me marcou?
Uma vez no aeroporto,
eu perdi a bolsa do meu computador.
O mais importante não era o computador,
era que na bolsa estava
aquele chaveiro que você me deu.
Eu saí procurando feito louca,
procurava e não achava de jeito nenhum.
Eu já estava quase chorando de desespero.
Ainda bem que, no fim,
uma limpeza encontrou e me devolveu.
Ainda bem que recuperou.
Ainda bem que achou.
A culpa foi minha,
eu te fiz sofrer.
Já que você sabe que eu sofri,
então como você pretende me compensar?
Como você quer que eu te compense?
O que vocês estão fazendo?
Quer beber vinho?
Não precisa.
A comida de avião é ruim demais.
Estou morrendo de fome.
Chegou.
Arroz frito com ovo.
O arroz frito que ele faz é muito gostoso.
Você não quer?
Come você.
Que pena.
Tem alguém que ame
arroz frito com ovo mais do que você?
Vai cuidar da sua vida.
Desta vez eu não vou ficar muito tempo,
não vou atrapalhar
o mundo a dois de vocês.
Este é seu apartamento,
você faz o que quiser.
Este é o apartamento dele?
Para ser mais exato,
é um apartamento
que a empresa deu para ele.
Mas quando eu venho a trabalho para cá,
às vezes fico aqui.
Eu odeio ele.
Odeio mesmo.
Então não more mais aqui.
Então não coma mais.
Deixa ele comer.
Senta.
Ele veio para
Nanjing antes de
a ferida dele estar curada.
Eu não consegui impedir.
Eu não entendia o motivo.
Mas agora
acho que entendo.
Sem mim,
você já teria perdido essa perna.
Então eu devolvo a perna para você.
Você sabe que
o que eu quero não é isso.
Tem coisas que, se eu não fizer,
fico mal por dentro.
Por isso eu preciso voltar para Nanjing.
Jin Zhao,
você ainda
vai voltar a dirigir no futuro?
Como você tem estado ultimamente?
Está melhor?
Estou bem melhor.
Ontem consegui andar por meia hora.
Você me deve um favor enorme.
Como posso te retribuir?
Eu ainda não pensei.
O que eu mais queria era poder
correr uma corrida com você.
Mas,
com o seu estado físico agora,
sendo sincero,
acho que
você praticamente
já se despediu das pistas.
Obrigado por falar a verdade.
Então
o que você pretende
fazer daqui para frente?
Ainda não sei.
De qualquer forma,
eu não posso virar um inútil de verdade.
Já que não posso mais dirigir, talvez
eu volte a estudar.
Quero pesquisar sobre carros.
Uma ideia interessante.
A Mumu
também esperou que eu
conseguisse concluir os estudos.
Jiang Mu.
Você não teve mais contato com ela, né?
Como você mesmo disse,
meu corpo não volta mais a ser como antes.
A Mumu deveria encontrar
alguém mais saudável
para passar a vida com ela.
Acho que você
está tomando essa decisão no lugar dela,
mas
mesmo assim eu respeito.
O meu clube precisa de
alguém para ocupar a posição de líder.
Hoje eu acho que
o mais importante nesse posto
não é necessariamente
a velocidade na pista.
Meu clube continua
de portas abertas para você.
Se quiser entrar,
é só falar.
Vamos ver mais para frente.
Naquela época eu
impus uma condição para ele.
Que condição?
Eu investi em
um clube de automobilismo.
Pedi para ele orientar os jovens do clube
e compartilhar a experiência com eles.
Não é à toa que você
vive viajando a trabalho.
Ele é sócio
do clube.
Eu sou o sócio explorado.
Você não imagina quanto eu implorei
até ele aceitar me ajudar.
Chega.
Você veio hoje para quê?
Jin Zhao, você quer voltar
para a equipe e correr de novo?
Eu já perguntei para a Dra. Julia.
Ela disse que seu corpo já se recuperou,
então você pode tentar dirigir de novo,
desde que
consiga vencer o bloqueio psicológico.
Está tirando foto minha sem roupa?
Agora eu tenho algo contra você.
A seguir vou te fazer algumas perguntas
e é melhor você responder direito.
O que você quer perguntar?
Hoje ouvi o Sanlai
e o Jin Doidão comentarem,
fiquei muito curiosa
sobre esses seus seis anos.
Eu fiquei alguns anos no exterior
e depois voltei para a China.
Quando você estava fora,
com quem você esteve?
Sanlai,
Jin Doidão.
E quem mais?
Fala a verdade.
Foi o Sanlai que
entrou em contato com você?
Foi sim, hoje eu estava sem fazer nada
e conversei bastante com o Sanlai.
Eu só fiquei alguns anos no exterior.
A tecnologia médica lá é boa,
depois de me tratar eu voltei.
Responde direito. Com quem?
Com ninguém.
Olha esse seu jeito
de querer falar e não falar,
não vai me dizer que
você teve alguma mulher, né?
Eu não tive.
Olha,
você não negou na hora.
Você hesitou.
Você não me responde direito,
não é sincero.
Já acordei.
Cadê?
Para onde ele foi?
[Saímos para comprar
o café da manhã, espera por mim]
Ei, não atrapalhem o caminho!
- Por que vocês estão bloqueando aí?
- Que chato!
Desculpe, desculpe.
Me ajuda a pegar um lugar!
Vocês sempre fazem
essa loucura quando vão comprar comidas?
Normalmente não é assim.
Já acabou?
Este aqui
está bom.
Não está fresco o suficiente.
As batatas estão boas.
Dá para fazer batata frita
com pimentão verde.
Batata pode,
pimentão não pode.
A Mumu não gosta de pimentão.
Senhora, pesa para mim.
Aqui.
- Costela de porco.
- Dois e oitenta.
Ainda vai comprar mais?
Jovem, dois e oitenta.
OK, OK.
Senhor, pesa essas costelas aqui.
Tá bom.
A carne está fresca?
Está fresca, bem fresca.
Vai demorar quanto tempo ainda?
Já, já.
Não foi você que quis vir comigo?
Mas eu não imaginava que ia ser assim.
Espera um pouco,
ainda falta o último ingrediente.
Ovo com embrião.
- Paga a conta, por favor.
- O que é isso?
Paga aqui.
Paga escaneando esse código.
Tá, tá, tá.
Pesa isso aqui.
Tá bom.
Batata e ovos.
Já tem.
Costelinha.
Tem.
Repolho, berinjela e coentro.
Já tem.
Soja verde e pepino.
Cebolinha, alface romana, laranja, banana,
já tem tudo?
Já tem.
Do que você está rindo?
Você está estranho.
Onde que eu estou estranho?
Não me diga que
você vai casar com a Mumu.
[Easter egg]
Olá, com licença, você viu
um chaveiro por aí?
- De que formato é?
- Você poderia me ajudar a procurar?
É... é mais ou menos desse tamanho.
- Tem quatro caracteres chineses nele.
- OK.
Por favor, me ajude a encontrar.
É muito importante para mim.
você precisa me ajudar a achar.
Por favor.
Uma passageira perdeu um objeto,
é um chaveiro.
Tem quatro caracteres chineses nele.
Olá.
Olá, senhor.
Eu encontrei um chaveiro,
é daquela garota.
Por favor, entregue o chaveiro para ela.
- O chaveiro tem
quatro caracteres chineses.
- Tá bom.
Obrigado.
É de couro,
com a frase" Zhaozhao e Mumu".
Se alguém encontrar,
entregue no balcão de serviço.
Olá.
É este?
Sim, é exatamente este.
Obrigada.
De nada.
É esse mesmo.
Tá bom.
[Cheio de Saudade]